# 14.1_K8s_Aleksandr_Molokov

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Ответ

#### 1. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.

#### Расчет всех ресурсов

Базы данных на 3 копии
ОЗУ - 4 Гб * 3 = 12 Гб
Ядра - 1 * 3 = 3 ядра

Кеш на 3 копии
ОЗУ - 4 Гб * 3 = 12 Гб
Ядра - 1 * 3 = 3 ядра

Фронтенд на 5 копий
ОЗУ - 0,05 Гб * 5 = 0,25 Гб
Ядра - 0,2 * 5 = 1 ядро
 
Бекенд 10 копий
ОЗУ - 0,6 Гб * 10 = 6 Гб
Ядра - 1 * 10 = 10 ядер

Общий обьем требуемых ресурсов
ОЗУ - 12 Гб + 12 Гб + 0,25 Гб + 6 Гб = 30,25 Гб
Ядра - 3 + 3 + 1 + 10 = 17 ядер

#### 2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.

Веделим два пула нод

Базы данных - 3 ноды

Кеш, Фронтенд и Бекенд - 5 нод 

#### 3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.

Базы данных - Запас выбран исходя из выхода из строя 1 ноды, дополнительно по 1 ядру и 4 Гб на ноду 

Кеш, Фронтенд и Бекенд - Запас выбран исходя из выхода из строя 1 ноды, 1 ядро и 2 Гб на ноду 

#### 4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.

Базы данных -  реервирование системой  - 0,08 CPU и 2.8 Гб для 1 ноды

Кеш, Фронтенд и Бекенд - резервирование системой -0,08 CPU и 1.9 Гб для 1 ноды

### 5. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

#### Базы данных -  3 ноды 4 СPU и 16 Гб (на каждой ноде по копии, при выходе из строя одной ноды ресурсов других хватает на поддержание работоспособности)

#### Кеш, Фронтенд и Бекенд - 5 нод 4 СPU и 8 Гб ( на 3 нодах по экземпляру каждого микросервиса, на всех 5 по фронтэнду и по 2 бекэнда. В случае выхода из строя одной из нод, ресурсов остальных вполне хватит чтоб распередлить нагрузку)
